### 数组方法
* 添加、移除数组
    * `arr.push(...items)`——从尾端添加元素
    * `arr.pop()`——从尾端移除元素
    * `arr.shift()`——从头部移除元素(性能较差)
    * `arr.unshift(...items)`——从头部添加元素(性能较差)
    * `splice`可以添加，替换，删除元素(允许负向索引)
        * 删除：`arr.splice(1, 1)`从索引1开始删除1个元素
            ```javascript
            let arr = ["I", "study", "JavaScript"];
            arr.splice(1, 1); // 从索引 1 开始删除 1 个元素
            alert( arr ); // ["I", "JavaScript"]
            ```
        * 替换：`arr.splice(0,3,'elem1','elem2')`将从索引0开始的三个元素替换
            ```javascript
            let arr = ["I", "study", "JavaScript", "right", "now"];
            arr.splice(0, 3, "Let's", "dance");
            alert( arr ) // now ["Let's", "dance", "right", "now"]
            ```
        * 添加： `arr.splice(2,0,'elem1','elem2')`从索引2开始添加两个元素
            ```javascript
            let arr = ["I", "study", "JavaScript"];
            arr.splice(2, 0, "complex", "language");
            alert( arr ); // "I", "study", "complex", "language", "JavaScript"
            ```
    * `arr.slice([start],[end])`会返回一个新数组，将所有从索引 `start` 到 `end`（不包括 end）的数组项复制到一个新的数组(允许负向索引)
      
        ```javascript
        let arr = ["t", "e", "s", "t"]
        alert( arr.slice(1, 3) ) // e,s（复制从位置 1 到位置 3 的元素）
        alert( arr.slice(1) ) // e,s,t（复制从位置 1 到最后 的元素）
        alert( arr.slice() ) //t,e,s,t（复制全部）
        ```
    * `concat(...items)` ——返回一个新数组：复制当前数组的所有元素，并向其中添加 `items`。如果 `items` 中的任意一项是一个数组，那么就取其元素。
* 搜索元素
    * `indexOf/lastIndexOf(item, pos)` ——从位置 `pos` 开始搜索 `item`，搜索到则返回该项的索引，否则返回 `-1`。
    * `includes(value)` —— 如果数组有 `value`，则返回 `true`，否则返回 `false`。
    * `find/filter(func)` —— 通过 `func` 过滤元素，返回使 `func` 返回 `true` 的第一个值/所有值。
    * `findIndex` 和 `find` 类似，但返回索引而不是值。
    * `every(func) `——如果回调函数的每一次返回都为 truthy 值，返回 `true` ，否则返回 `false`。
    * `some(func)`——返回值数组中有至少一个元素通过回调函数的测试就会返回 `true` ；所有元素都没有通过回调函数的测试返回值才会为 `false` 。
* 遍历数组
  
    * `forEach(func)` —— 对每个元素都调用 `func`，不返回任何内容。
* 转换数组
    * `map(func)` —— 根据对每个元素调用 `func` 的结果创建一个新数组。
    
    * `sort(func)` —— 对数组进行原位（in-place）排序，然后返回它。
    
    * `split/join` —— 将字符串转换为数组并返回。
    
    * `reduce(func, initial)` —— 通过对每个元素调用 `func` 计算数组上的单个值，并在调用之间传递中间结果。
    
* 其他
  
    * `Array.isArray(arr)` 检查 `arr` 是否是一个数组。

**!!!** `sort`，`reverse` 和 `splice` 方法修改的是数组本身。